## 장치 디렉터리 점검

### 배경
장치 파일은 운영 체제와 사용자에게 그들이 나타내는 장치에 대한 인터페이스를 제공하기 위해 사용됩니다. 모든 Linux 장치 파일은 부팅 프로세스 중에 운영 체제에서 사용할 수 있어야 하기 때문에 루트(/) 파일 시스템의 일부인 /dev 디렉토리에 있습니다. 장치 디렉토리에는 /devices 디렉토리의 물리적 장치 파일에 대한 심볼릭 링크인 논리적 장치 파일이 포함되어 있습니다. 예를 들어 rmt0을 rmto로 잘못 입력하면 새 파일이 생성됩니다. 장치 이름 입력 오류의 경우 루트 파일 시스템에서 오류가 발생할 때까지 /dev 디렉토리에 파일이 계속 생성됩니다. 따라서 시스템에 실제로 존재하지 않는 장치를 찾아 제거하여 루트 파일 시스템 손상 및 다운타임과 같은 문제를 제거하는 것이 중요합니다.
이러한 장치 파일에 대해 기억해야 할 가장 중요한 사항 중 하나는 장치 드라이버가 아니라는 것입니다. 장치 드라이버에 대한 포털로 더 정확하게 설명됩니다. 데이터는 응용 프로그램이나 운영 체제에서 장치 파일로 전달된 다음 장치 드라이버로 전달되고 물리적 장치로 전송됩니다. 물리적 장치에서 장치 드라이버, 장치 파일을 거쳐 응용 프로그램이나 다른 장치로 역방향 데이터 경로도 사용됩니다.
나. 목표
/dev 디렉토리는 장치 동작과 관련된 파일이 존재하는 디렉토리이므로 일반 사용자나 관리자(루트)에게는 관심이 없는 디렉토리입니다. 공격자는 시스템을 공격하거나 백도어와 같은 시스템을 공격하기 위해 /dev 디렉토리를 사용하여 파일을 숨기는 경우가 많습니다. 따라서 /dev 디렉토리를 확인하여 존재하지 않는 장치나 일반 파일을 삭제해야 합니다.
다. 설정 방법
명령을 사용하여 존재하지 않는 장치 삭제
find /dev -type f -exec ls -l {} \
라. 잘못된 보안 설정으로 인한 피해
공격자는 루트킷 구성 파일을 /dev에서 장치 파일로 위장하여 서버 관리자가 쉽게 찾을 수 없도록 시스템을 공격할 수 있습니다. 이것은 공격자가 백도어 또는 트로이 목마와 같은 일부 악성 파일을 관리자(루트)의 통제에서 벗어날 수 있기 때문에 시스템을 위험에 빠뜨릴 수 있습니다.
마. 교육 목표
장치가 존재하지 않거나 이름이 잘못 입력된 경우 시스템은 오류와 함께 /dev 디렉토리에 파일을 계속 생성합니다. 존재하지 않는 장치를 찾아 제거하십시오.
바. 시스템 정보
 
실습 시스템: Linux(Cent OS)
시스템 계정: root/root123
[참조]
find /dev -type f -exec ls -l {} 명령 사용 \
사. 문제 해결
[설정]
[root@localhost Downloads]# python v-sys-23-l-setup.py
--Setup OK!!!--

1) /dev 폴더에 존재하지 않는 장치 삭제
# find /dev -type f -exec ls -l {} \;
# rm /dev/ram21

 
 
3) 답이 맞는지 확인
[root@localhost ~]# check
You solve the problem. Congratulations!!!
