## 소유자가 없는 파일 및 디렉터리 점검

### 배경
Linux는 많은 사용자가 동시에 액세스할 수 있는 다중 사용자 운영 체제입니다. Linux는 수정 없이 메인프레임과 서버에서도 사용할 수 있습니다. 그러나 원치 않거나 악의적인 사용자가 중요한 데이터를 손상, 변경 또는 제거할 수 있으므로 보안 문제가 발생합니다. 효과적인 보안을 위해 Linux는 권한을 소유권과 권한의 두 가지 수준으로 나눕니다.
Linux에는 시스템 사용자와 일반 사용자의 두 가지 유형의 사용자가 있습니다. 시스템 사용자는 시스템에서 비대화형 또는 백그라운드 프로세스를 실행하는 데 사용되는 반면 일반 사용자는 로그인하고 프로세스를 대화형으로 실행하는 데 사용됩니다. Linux에서는 해당 사용자가 소유한 파일을 삭제하지 않고도 사용자를 쉽게 삭제할 수 있습니다. 이러한 파일은 그대로 유지되며 파일 소유자의 사용자 ID는 변경되지 않습니다. 즉, 파일은 효과적으로 소유자가 없게 됩니다.
동일한 ID로 새로운 사용자가 생성되면 사용자는 자동으로 자신이 소유해서는 안 되는 이전 고아 파일의 소유자가 되어 보안 문제가 발생합니다.
Linux에서는 find 명령을 사용하여 소유자가 없는 파일 및 디렉터리를 확인할 수 있습니다. find 명령은 Linux 시스템 관리자 무기고에서 가장 강력한 도구 중 하나입니다. 사용자가 지정한 표현식을 기반으로 디렉터리 계층 구조에서 파일과 디렉터리를 검색하고 일치하는 각 파일에 대해 사용자 지정 작업을 수행할 수 있습니다.
디렉토리에서 파일을 검색하려면 find 명령을 호출하는 사용자에게 해당 디렉토리에 대한 읽기 권한이 있어야 합니다.
다음 예를 살펴보겠습니다.
 find -L /var/www -name "*.js"
●	옵션 -L(옵션)은 심볼릭 링크를 따르도록 find 명령에 지시합니다..
●	/var/www(경로…)는 검색할 디렉토리를 지정합니다.
●	(식) -name "*.js는 .js로 끝나는 파일(JavaScript 파일)을 검색하도록 find에 지시합니다..

### 목표
소유자가 없는 파일 및 디렉토리를 확인하십시오.
액세스 권한은 보안에서 매우 중요한 권한입니다. 액세스 권한에 따라 사용자와 프로그램이 실행되고 수정되기 때문입니다. 따라서 소유자가 없는 파일 및 디렉터리를 확인하는 것이 필수적입니다.

### 설정 방법
[옵션] [경로] [식] 찾기
옵션은 심볼릭 링크의 처리, 디버깅 옵션 및 최적화 방법을 제어합니다.
경로는 find가 파일을 검색할 시작 디렉토리를 정의합니다.
표현식은 연산자로 구분된 옵션, 검색 패턴 및 작업으로 구성됩니다.

### 잘못된 보안 설정으로 인한 피해
Linux에서는 해당 사용자가 소유한 파일을 삭제하지 않고도 사용자를 쉽게 삭제할 수 있습니다. 이러한 파일은 그대로 유지되며 파일 소유자의 사용자 ID는 변경되지 않습니다. 즉, 파일은 효과적으로 소유자가 없게 됩니다.
동일한 ID로 새 사용자가 생성되면 사용자는 자동으로 이전 고아 파일의 소유자가 됩니다. 사용자는 자신이 소유해서는 안 되는 파일에 액세스할 수 있으므로 중요한 보안 문제가 발생할 수 있습니다.

### 교육 목표
소유자가 없는 파일 및 디렉토리는 현재 권한이 없는 사람이 소유하거나 잘못된 관리로 인해 생성된 파일일 수 있습니다. 중요한 파일이나 디렉터리일 경우 문제가 발생할 수 있으므로 관리가 필요합니다. find 명령을 통해 /tmp 폴더에 있는 파일의 소유자를 확인하고 소유자가 없으면 파일을 삭제합니다.

### 실습 시스템
운영체제 : 리눅스(CentOS)
계정 : `root` / `root123`
[참조]
1) find /tmp/ -nouser 명령 사용
2) rm 명령을 사용하십시오.

### 문제 해결
1. 소유자가 없는 파일 검색
```
[root@localhost ~]# find /tmp/ -nouser
/tmp/navytext
```

2. 파일 삭제
```
[root@localhost ~]# rm -f /tmp/navytext
```

3. 답이 맞는지 확인 
```
[root@localhost ~]# check
--success!!!--
```