## 텔넷 서비스 제한

### 배경
Telnet은 가상 터미널 연결을 사용하여 양방향 대화형 텍스트 지향 통신 기능을 제공하기 위해 인터넷 또는 근거리 통신망에서 사용되는 애플리케이션 프로토콜입니다. 사용자 데이터는 전송 제어 프로토콜을 통한 8비트 바이트 지향 데이터 연결에서 텔넷 제어 정보와 함께 대역 내에서 분산됩니다.
텔넷은 1969년 RFC 15로 시작하여 개발되었으며 RFC 854, 855로 확장되었으며 최초의 인터넷 표준 중 하나인 IETF(Internet Engineering Task Force) 인터넷 표준 STD 8로 표준화되었습니다.
텔넷 사용자 및 서버 프로세스는 ICP를 따라 연결을 설정합니다. "로거"라는 용어는 ICP에 응답하고 초기 상호 작용(예: 이름 및 암호 획득)을 수행하는 서빙 시스템의 일련의 프로세스와 관련되어 있습니다. ICP가 정의되고 초기 소켓 번호 및 바이트 크기 매개변수가 "Current Network Protocols"(NIC #7104)에 정의됩니다.
사용자와 서버 프로그램 간에(또는 그 반대로) 전송되는 데이터는 제어 신호가 포함된 문자 스트림으로 처리됩니다.
Telnet 서버에 연결하는 구문은 다음과 같습니다.
 telnet [hostname] [port]

### 목표
Telnet 서비스 이용 제한
TELNET은 원격 컴퓨터를 사용하여 가상 터미널 기능을 구현하기 위한 프로토콜입니다. 그것은 초기 네트워크 프로토콜 중 하나였으며 여전히 인터넷에서 널리 사용되는 유일한 원래 프로토콜 중 하나였습니다. Telnet은 보안 문제가 있으므로 서비스를 제한해야 합니다.

### 설정 방법
/etc/sysconfig/iptables를 수정하여 Telnet 서비스 사용 제한
Telnet을 비활성화하려면 /etc/xinetd.d/telnet에서 disable=no를 yes로 변경합니다.
라. 잘못된 보안 설정으로 인한 피해
SANS 연구소와 같은 컴퓨터 보안 전문가들은 다음과 같은 이유로 모든 정상적인 상황에서 원격 로그인을 위한 텔넷 사용을 중단할 것을 권장합니다.
-	텔넷은 기본적으로 연결을 통해 전송되는 모든 데이터(암호 포함)를 암호화하지 않으므로 통신을 도청하고 나중에 악의적인 목적으로 암호를 사용할 수 있습니다. 텔넷이 사용되고 있는 두 호스트 사이의 네트워크에 있는 라우터, 스위치, 허브 또는 게이트웨이에 액세스할 수 있는 사람은 누구나 통과하는 패킷을 가로채서 로그인, 암호 및 기타 패킷 분석기로 입력되는 모든 것을 얻을 수 있습니다.
-	대부분의 텔넷 구현에는 두 개의 원하는 호스트 간에 통신이 수행되고 중간에 가로채지 않도록 보장하는 인증이 없습니다.
-	몇 년 동안 몇 가지 취약점이 발견되었습니다.
텔넷은 원격 관리에 필요한 프로토콜이지만 SSH라는 더 나은 프로토콜이 존재하므로 사용한다면 내부적으로만 사용하도록 하는 것이 보안상 좋습니다.

### 교육 목표
텔넷 서비스는 원격 호스트 컴퓨터에 연결하는 데 사용되는 프로토콜입니다. Telnet 서비스에서 사용하는 포트를 확인하고 iptables와 같은 도구로 포트를 차단하여 서비스를 제한하십시오.

### 시스템 정보
실습 운영체제 : 리눅스(CentOS)
실습 계정: `root` / `root123`

[참조]
1) netstat –antp로 텔넷 서비스 포트 확인
2) /etc/sysconfig/iptables 파일 편집(포트 23 주석 처리)

### 문제 풀이
1. 텔넷 서비스 포트 확인(23번 사용)
```
[root@localhost ~]# netstat -antp | grep telnet
```

2. iptables 설정 변경
```
[root@localhost ~]# vi /etc/sysconfig/iptables
```

> 포트 23(#)에 대해 ACCEPT가 설정된 줄을 삭제하거나 주석 처리합니다
  
3. iptables 재시작 
```
[root@localhost ~]# service iptables restart
```

4. 장딥 확인
```
[root@localhost ~]# check
'iptables setting' is correct answer
correct
```