## 과제 1 : UID (User Identifier) 확인

### 배경
* UID는 User IDentifier의 약자로, 리눅스 커널이 사용자를 식별하기 위하여 사용합니다. 

시스템에서 사용자가 접근할 수 있는 시스템 리소스를 관리하기 위해 사용합니다. 고유한 UID를 사용하는 이유 중 하나입니다. 그렇지 않으면 두 명의 사용자가 동일한 UID 아래에 나열되면 둘 다 상대방을 위한 리소스에 액세스할 수 있습니다.

* UID는 시스템에 등록된 모든 사용자를 저장하는 파일인 `/etc/passwd` 파일에서 찾을 수 있습니다. `cat` 명령을 사용하여 `/etc/passwd` 파일 내용을 볼 수 있습니다. `/etc/passwd` 파일에는 시스템의 모든 단일 사용자에 대한 모든 필수 속성 또는 기본 정보가 들어 있습니다. 데이터는 7개의 열로 표시됩니다
. 이러한 필드는 콜론(:)으로 구분됩니다. 이 파일에는 시스템의 적절한 설치, 실행 및 업데이트에 필요한 시스템 정의 계정 및 그룹도 포함되어 있습니다.

- 열 1 – 사용자명(username)
- 열 2 – 암호 – 사용자가 이 필드에 암호를 설정한 경우 문자(x)로 표시됩니다.
- 열 3 – UID
- 열 4 – GID
- 열 5 – Gecos – 사용자에 대한 일반 정보이며 비어 있을 수 있습니다.
- 열 6 – 사용자 홈 디렉터리(예 : /home/cju2023)
- 열 7 – 사용자 기본 셸(예 : /bin/bash)

* `/etc/passwd` 파일의 첫 행에는 루트 사용자(root user)의 정보가 있습니다. 루트 사용자의 UID와 GID는 0입니다.
에 나열된 첫 번째 사용자는 루트입니다. 루트는 시스템의 모든 측면을 전반적으로 제어합니다. 루트 사용자에게는 UID Zero(0) 및 GID(0)가 할당됩니다. 다음은 시스템 정의 계정 및 그룹입니다.
* 한 가지 더 주목해야 할 점은 UID = 0 및 GID = 0이 루트 사용자에게 시스템의 모든 권한을 부여한다는 것입니다. 루트 이름이 Example_User로 바뀌면 해당 사용자는 사용자 이름 루트가 없어도 상승된 권한을 갖게 됩니다.
* 이미지에서 알 수 있듯이 루트 사용자를 따르는 시스템 정의 계정 및 그룹의 UID는 1,2,3,4 등입니다. 대부분의 Linux 시스템은 시스템 사용자를 위해 처음 500개의 UID를 예약하기 때문입니다. useradd 명령으로 추가된 다른 사용자에게는 500부터 UID가 할당됩니다. Ubuntu 및 Fedora 시스템에서는 새 사용자, 심지어 설치 과정에서 생성된 사용자에게도 1000 이상의 UID가 할당됩니다.

### 목표
* 사용자 계정의 UID를 확인합니다.
* 각 컴퓨터 사용자에게는 고유번호가 부여되며, 이를 기준으로 소유자 및 각종 프로세스를 지정하여 쉽고 편리하게 관리할 수 있습니다.

### 설정 방법
* `id` [사용자명] : 사용자의 id 값을 확인할 수 있습니다.
* `usermod` -u [ 교체할 UID] [ 사용자 이름] : 사용자의 UID 값을 변경할 수 있습니다.

### 잘못된 보안 설정으로 인한 피해
* UID는 고유하며 파일 및 프로세스와 같은 다양한 시스템 리소스의 소유권을 식별하는 데 사용됩니다. UID가 올바르지 않으면 파일의 소유자가 달라지므로 파일 및 정보를 도용/감청할 수 있습니다. 보안 설정에서 상당히 중요합니다.

### 교육 목표
* 시스템에서의 사용자 관리를 위해 시스템을 사용하는 사용자에게는 고유 식별 번호(UID)가 할당됩니다. 리눅스 시스템 관리자로서 navy2017 사용자의 UID를 확인하십시오.

### 시스템 정보
* 실습 운영체제 : 리눅스(CentOS)
* 실습 계정 : `root`/`root123`
> 참조
*  UID 확인 : `id username`

### 문제 해결
1. uid 명령으로 navy2017 사용자의 UID 확인
```
[root@localhost ~]# id navy2017
uid=508(navy2017) gid=508(navy2017) groups=508(navy2017)
```

2. 정답 확인(확인한 UID를 입력)
```
[root@localhost ~]# check
Enter uid of navy2017: 508
--success!!!--
```